Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Qin Feng, get in here!
Qin Feng, entrez ici !
[1990, Longwan Village, Hanzhou City]
[1990, Village de Longwan, Ville de Hanzhou]
Give me the knife!
Donne-moi le couteau !
Don't you dare defy me.
N'ose même pas me défier.
Let go of me!
Lâchez-moi !
I must take my revenge!
Je dois me venger !
You're really beyond my control now.
Tu es vraiment hors de mon contrôle maintenant.
Give me back my knife!
Rendez-moi mon couteau !
Who do you think you are now? What do you want the knife for?
Pour qui te prends-tu maintenant ? Pourquoi veux-tu ce couteau ?
Take revenge, huh?
Se venger, hein ?
What is this for?
À quoi ça sert ?
Tell me!
Dites-moi!
What happened?
Ce qui s'est passé?
When we were selling chicken in the market,
Quand nous vendions du poulet au marché,
those from Zhao Village bullied us again.
Les habitants du village de Zhao nous ont encore harcelés.
Those bastards!
Ces salauds !
Give me the knife!
Donne-moi le couteau !
Oh you...
Oh toi...
What do you have to fight them with?
De quoi as-tu besoin pour les combattre ?
My life!
Ma vie !
Fight them with your life?
Les combattre au péril de votre vie ?
Listen,
Écouter,
how can I face your parents if anything happens to you?
Comment pourrai-je affronter tes parents si quelque chose t'arrive ?
You're not my mother!
Tu n'es pas ma mère !
Who are you to tell me what to do?
Qui êtes-vous pour me dire ce que je dois faire ?
My mother already died!
Ma mère est déjà décédée !
Hey, you!
Hey vous!
How dare you talk like that?
Comment oses-tu parler comme ça ?
Jiangyong! Jiangyong!
Jiangyong! Jiangyong !
How dare you speak like that?
Comment osez-vous parler ainsi ?
Liu Tianye, get out of my way!
Liu Tianye, dégage de mon chemin !
Jinagyong!
Jinagyong!
I must teach you a lesson today.
Je dois te donner une leçon aujourd'hui.
This is my fault.
C'est ma faute.
My fault.
Ma faute.
Mom,
Maman,
stop beating Feng.
Arrêtez de frapper Feng.
The fault is mine.
La faute est la mienne.
Blame me instead.
C'est moi qu'il faut blâmer.
Yan.
Oui.
Feng.
Feng.
From today on,
À partir d'aujourd'hui,
I am your mother.
Je suis ta mère.
This is your home.
Ceci est votre maison.
Listen to Mom, okay?
Écoute maman, d'accord ?
Just listen to Mom.
Écoute ta mère.
Mom!
Maman!
Mom...
Maman...
You must not get yourself in danger.
Vous ne devez pas vous mettre en danger.
Do you hear me?
Vous m'entendez ?
Mom...
Maman...
[The Punishment]
[Le châtiment]
[Punish those who commit crimes and make mistakes so as to discipline them]
[Punir ceux qui commettent des crimes et font des erreurs afin de les discipliner]
[Execute those who violate prohibitions so as to terrify would-be-violators]
[Exécuter ceux qui enfreignent les interdictions afin de terrifier les contrevenants potentiels]
[Guanzi – On Laws and Standards]
[Guanzi – Sur les lois et les normes]
[Episode 2]
[Épisode 2]
Uncle, Director Chen and Mayor Wu are here.
Mon oncle, le directeur Chen et le maire Wu sont ici.
Mr. Ma.
Monsieur Ma.
Hello. Long time no see.
Bonjour. Ça fait longtemps !
Hello, Director Chen.
Bonjour, directeur Chen.
Welcome.
Accueillir.
Last time, I didn't think
La dernière fois, je n'y ai pas pensé.
you had fun hunting.
Tu as bien aimé chasser.
I've specially selected a few guns this time.
J'ai spécialement sélectionné quelques armes cette fois-ci.
Have a try.
Essayez.
I'm sure all your guns are good, Mr. Ma.
Je suis sûr que toutes vos armes sont bonnes, Monsieur Ma.
But now
Mais maintenant
the problem is that shooting habits is banned.
Le problème , c'est que les prises de vue sont interdites.
Even the best gun is useless without a target.
Même la meilleure arme est inutile sans cible.
Director Chen, Mr. Ma,
Directeur Chen, M. Ma,
Longwan is like a little rabbit
Longwan ressemble à un petit lapin
that certainly cannot escape from your grasp.
qui ne pourra certainement pas échapper à votre emprise.
Mayor Wu,
Major Wu,
the thing is,
Le truc, c'est que
Longwan the rabbit is unwilling to talk.
Longwan le lapin refuse de parler.
Shouldn't you do something as the mayor?
Ne devriez-vous pas faire quelque chose en tant que maire ?
Director Chen,
Directeur Chen,
I've wanted to secure this land for a long time.
Je souhaite acquérir ce terrain depuis longtemps.
But Madam Wen and her followers are difficult to deal with.
Mais Madame Wen et ses partisans sont difficiles à gérer.
If they refuse to talk,
S'ils refusent de parler,
then just quit.
Alors démissionne tout simplement.
Leave it as it is.
Laissez-le tel quel.
Director Chen, Mr. Ma,
Directeur Chen, M. Ma,
please rest assured.
Soyez rassuré.
I'll think of another way to handle this.
Je vais réfléchir à une autre façon de régler ça.
I'll come up with something.
Je trouverai bien quelque chose.
We've figured out a solution for you.
Nous avons trouvé une solution pour vous.
Let's sit down and talk it through.
Asseyons-nous et discutons-en.
Chen,
Chen,
let's go! Come on.
Allons-y ! Allez !
[Jiu's Restaurant]
[Restaurant Jiu]
Feng, Mai,
Feng, Mai,
what brings you here?
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Jiu,
Jiu,
do you know this guy?
Tu connais ce type ?
[Jiu, ex-prisoner, nicknamed the Know-It-All of Hanzhou]
[Jiu, ancien prisonnier, surnommé le Monsieur-Je-Sais-Tout de Hanzhou]
Isn't he Scar?
N'est-ce pas Scar ?
He works for Luo Bo.
Il travaille pour Luo Bo.
They seem to have a place to keep captives.
Il semblerait qu'ils disposent d'un endroit pour détenir des captifs.
I need you to find it for me.
J'ai besoin que vous le trouviez pour moi.
Me?
Moi?
You must be kidding.
Vous plaisantez.
Feng, this is really hard...
Feng, c'est vraiment difficile...
Don't worry
Ne t'inquiète pas
about your own safety.
concernant votre propre sécurité.
If you work with us, we'll guarantee you're safe.
Si vous travaillez avec nous, nous vous garantissons votre sécurité.
Will you help or not?
Allez-vous m'aider ou non ?
Fine.
Bien.
I'll help.
Je vais vous aider.
Then...
Alors...
it's all settled, Crazy.
Tout est réglé, Crazy.
Officer Hu Xiaoyue jumped to his death
L'officier Hu Xiaoyue s'est jeté dans le vide.
from a building.
depuis un bâtiment.
Your last hope's gone, right?
Votre dernier espoir s'est envolé, n'est-ce pas ?
Where is that thing?
Où est-ce que c'est ?
Isn't it time to hand it over?
N'est-il pas temps de le céder ?
Still trying to hold out?
Vous essayez encore de résister ?
Tianye,
Cher,
I don't think
Je ne pense pas
we should do this alone.
Nous devrions faire cela seuls.
Listen,
Écouter,
I'm not throwing a wet blanket on you.
Je ne cherche pas à vous décourager.
Think about it.
Réfléchissez-y.
We're experts in farming and raising
Nous sommes experts en agriculture et en élevage
livestock.
bétail.
But when it comes to logistics,
Mais en matière de logistique,
we really have no experience.
Nous n'avons vraiment aucune expérience.
I've got all registration qualifications for a logistics company.
Je possède toutes les qualifications requises pour l'enregistrement d'une entreprise de logistique.
[Qin Taoyi, a resident of Longwan Village]
Qin Taoyi, un habitant du village de Longwan
I-I respect your decisions on whether to set up
Je respecte vos décisions quant à la mise en place d'une
a company or not and how to run it.
Créer ou non une entreprise et comment la gérer.
Let's go for it now that you've prepared everything.
Allons-y maintenant que vous avez tout préparé.
The current problem doesn't lie in
Le problème actuel ne réside pas dans
qualifications.
qualifications.
This is indeed
C'est effectivement le cas.
a lucrative business.
une activité lucrative.
Everyone wants a share of it.
Tout le monde en veut une part.
However, Tianye,
Cependant, Tianye,
have you considered this?
Avez-vous envisagé cette possibilité ?
Those people have been operating in Hanzhou for many years.
Ces personnes opèrent à Hanzhou depuis de nombreuses années.
They're really something.
Ils sont vraiment exceptionnels.
Uncle Limin, I know they're formidable.
Oncle Limin, je sais qu'ils sont redoutables.
But are we just supposed to take abuse?
Mais sommes-nous censés subir les mauvais traitements sans réagir ?
What abuse?
De quel abus s'agit-il ?
Fine, this may sound harsh to you:
Très bien, cela peut vous paraître dur :
How did Feng's parents die?
Comment les parents de Feng sont-ils morts ?
How did Yan's parents
Comment les parents de Yan ont-ils fait ?
and my father
et mon père
die?
le?
We've been bullied all along.
Nous avons été victimes d'intimidation depuis le début.
Everyone sees us as easy targets.
Tout le monde nous considère comme des cibles faciles.
Uncle Limin,
Oncle Limin,
have you ever
Avez-vous déjà
thought about why they want our land?
Vous avez réfléchi aux raisons pour lesquelles ils veulent nos terres ?
Let's suppose this is Hanzhou,
Supposons qu'il s'agisse de Hanzhou,
alright?
Très bien?
This is Hanzhou Port.
Voici le port de Hanzhou.
And this is Longwan, alright?
Et ceci est Longwan, d'accord ?
When national highways, provincial roads,
Lorsque les autoroutes nationales, les routes provinciales,
and cargo ports are built and connected,
et les ports de marchandises sont construits et reliés,
the local economy will soar.
L'économie locale va connaître un essor considérable.
By then, this place
À ce moment-là, cet endroit
will no longer be a small fishing village.
Ce ne sera plus un petit village de pêcheurs.
Instead, it will be
Au lieu de cela, ce sera
the economic center of Hanzhou.
le centre économique de Hanzhou.
E-Everyone's fighting over this land.
Tout le monde se bat pour cette terre.
Why should we sit on the sidelines?
Pourquoi devrions-nous rester à l'écart ?
Tianye has a point.
Tianye n'a pas tort.
That's all well and good,
C'est très bien,
but we don't have money.
mais nous n'avons pas d'argent.
Then let's work it out.
Alors essayons de trouver une solution.
If we really go for it,
Si on s'y met vraiment,
will Zhao Village cooperate?
Le village de Zhao coopérera-t-il ?
I don't trust them.
Je ne leur fais pas confiance.
Look, Jiangyong,
Écoute, Jiangyong,
let's give it a try.
Essayons.
How do we know if we don't try?
Comment le saurons-nous si nous n'essayons pas ?
You still don't understand what I mean.
Vous ne comprenez toujours pas ce que je veux dire.
What Zhao Village?
Quel village de Zhao ?
That's not the real problem.
Ce n'est pas le vrai problème.
You know what?
Vous savez quoi?
I've heard Mayor Wu
J'ai entendu le maire Wu
and Jinding Group
et le groupe Jinding
are in collusion.
sont de connivence.
And that Chen...
Et ce Chen...
What's he called?
Comment s'appelle-t-il ?
-"Director Chen."
-« Réalisateur Chen. »
Yes, it's him.
Oui, c'est lui.
I've discovered today
J'ai découvert aujourd'hui
that he is biased and partial.
qu'il est partial et biaisé.
We can't fight them off.
Nous ne pouvons pas les repousser.
Look, if you are to make something of yourself,
Écoute, si tu veux réussir ta vie,
you have to fight others.
Vous devez combattre les autres.
We cannot miss out on
Nous ne pouvons pas manquer ça
what everyone is going for.
Ce que tout le monde recherche.
I can't argue with you.
Je ne peux pas te contredire.
Tianye, Tianye.
Tianye, Tianye.
Don't rush.
Ne vous précipitez pas.
What we are
Ce que nous sommes
doing is gambling,
faire, c'est jouer,
with our lives.
avec nos vies.
I'll be the first to take the risk.
Je serai le premier à prendre le risque.
Who are you risking your life against now?
Contre qui risquez-vous votre vie maintenant ?
Cut it out.
Arrête ça.
You're too old to be so childish.
Tu es trop vieux pour être aussi enfantin.
Jiangyong.
Jiangyong.
-Uncle Limin. Why are you all here today? -Feng.
-Oncle Limin. Pourquoi êtes-vous tous ici aujourd'hui ? -Feng.
What is it with you?
Qu'est-ce qui te prend ?
You didn't come back for the ancestral worship ceremony.
Tu n'es pas revenu pour la cérémonie de culte ancestral.
I was really held up
J'ai été vraiment bloqué
by something today,
par quelque chose aujourd'hui,
so I couldn't make it.
Je n'ai donc pas pu y aller.
Feng!
Feng !
During today's ceremony,
Lors de la cérémonie d'aujourd'hui,
Luo Bo and his people came to mess with us again.
Luo Bo et sa bande sont revenus nous embêter.
Luo Bo showed up again?
Luo Bo est réapparu ?
It's like he's everywhere.
On dirait qu'il est partout.
What did he come for?
Qu'est-ce qu'il est venu chercher ?
I was just talking with Uncle Limin about these matters...
Je parlais justement de ces choses-là avec l'oncle Limin...
Alright. Stop it.
Très bien. Arrêtez.
It was no big deal.
Ce n'était pas grave.
You must be hungry, right?
Vous devez avoir faim, n'est-ce pas ?
I saved you some food from the ceremony.
Je t'ai gardé de la nourriture de la cérémonie.
I'm also hungry.
J'ai faim aussi.
Okay. I'll reheat it.
D'accord. Je vais le réchauffer.
Everyone, stay for dinner.
Tout le monde reste dîner.
No need.
Pas besoin.
You guys eat.
Mangez, les gars.
We're leaving.
Nous partons.
You should both
Vous devriez tous les deux
stay and eat with us,
Séjournez et mangez chez nous,
so I can have a proper discussion with you.
afin que je puisse avoir une discussion appropriée avec vous.
Okay then.
Très bien.
I heard your conversation
J'ai entendu votre conversation
just now.
tout à l' heure.
You may resume it some other time.
Vous pourrez le reprendre plus tard.
-Alright. -We're leaving.
-Très bien. -Nous partons.
Take care.
Prends soin de toi.
-Sure. -Take care, Uncle Limin.
-Bien sûr. -Prends soin de toi, oncle Limin.
I'll go reheat the food.
Je vais réchauffer le repas.
What's the matter, Tianye?
Qu'est-ce qui ne va pas, Tianye ?
Your fish is ready. Eat while it's hot.
Votre poisson est prêt. Dégustez-le chaud.
Thanks, Mom.
Merci, maman.
Come eat.
Venez manger.
The fish smells amazing.
Le poisson sent divinement bon.
I smelt it from far away.
Je l'ai senti de loin.
You did?
Vous l'avez fait ?
He refused to let me make it
Il a refusé que je le fasse
and insisted on cooking it for you.
et a insisté pour vous le cuisiner.
You insisted on cooking it for me?
Tu as insisté pour me le cuisiner ?
Didn't you ask for it? Eat up.
Tu ne l'as pas demandé ? Mange.
What's the dawdling for?
Pourquoi tant de tergiversations ?
Try it.
Essayez.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
Your cooking has really improved.
Ta cuisine s'est vraiment améliorée.
It's more flavory than before.
C'est plus savoureux qu'avant.
My cooking's always been good, okay?
Ma cuisine a toujours été bonne, d'accord ?
Let me try it.
Laissez-moi essayer.
Not bad, huh?
Pas mal, hein ?
Tianye,
Cher,
you said Luo Bo stopped by today.
Vous avez dit que Luo Bo était passé aujourd'hui.
What happened?
Ce qui s'est passé?
He brought a bunch of people to cause trouble.
Il a amené un tas de gens pour semer le trouble.
I think
Je pense
he did it just to spite us.
Il l'a fait juste pour nous embêter.
What was the trouble?
Quel était le problème ?
Did they assault
Ont-ils agressé
and hurt anyone?
et blesser quelqu'un ?
No, they didn't.
Non, ils ne l'ont pas fait.
They just brought many prominent figures here
Ils ont fait venir ici de nombreuses personnalités importantes.
and voiced their views about our ancestral hall,
et ont exprimé leurs opinions au sujet de notre salle ancestrale,
declaring to tear it down.
déclarant vouloir le démolir.
They really got some nerve.
Ils ont vraiment du culot.
Tear down our ancestral hall?
Démolir notre salle ancestrale ?
They threatened and sweet talked,
Ils ont proféré des menaces et utilisé des paroles douces,
only trying to rent that land.
Je cherche simplement à louer ce terrain.
How can we let them have their way?
Comment pouvons-nous les laisser faire à leur guise ?
Why should we rent it to them?
Pourquoi devrions-nous le leur louer ?
That's our own land.
C'est notre propre terre.
We can do whatever we want with it,
Nous pouvons en faire tout ce que nous voulons.
right?
droite?
Even if we are to rent it out, it won't be to them.
Même si nous devions le louer, ce ne serait pas à eux.
They're not good people.
Ce ne sont pas de bonnes personnes.
Actually, I don't think it's a serious issue.
En fait, je ne pense pas que ce soit un problème grave.
Let's just live our lives
Vivons simplement nos vies
and mind our own business.
et mêlez-vous de vos affaires.
Why should we care about them,
Pourquoi devrions-nous nous soucier d'eux ?
right?
droite?
I think
Je pense
that's a nice place to set up a logistics company.
C'est un endroit idéal pour implanter une entreprise de logistique.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
Is that your plan?
C'est ça votre plan ?
It sounds good,
Ça a l'air bien.
doesn't it?
N'est-ce pas ?
Why let others develop the land
Pourquoi laisser d'autres aménager le terrain ?
when we can do it ourselves,
quand nous pouvons le faire nous-mêmes,
right?
droite?
Besides, Tianye is very smart.
De plus, Tianye est très intelligent.
This is an easy job
C'est un travail facile
for him.
pour lui.
It's also for the good of Longwan, isn't it?
C'est aussi pour le bien de Longwan, n'est-ce pas ?
Tell Uncle Limin about it.
Parlez-en à l'oncle Limin.
Let's eat.
Mangeons.
Eat up.
Dévorer.
The power's out.
Il n'y a plus de courant.
I'll go check it out.
Je vais aller voir ça.
I'll take a look too.
Je vais jeter un coup d'œil aussi.
I'll go. You enjoy the fish.
J'y vais. Bon appétit !
It's okay.
C'est bon.
Just eat the fish.
Mangez simplement le poisson.
Jiangyong.
Jiangyong.
Madam Wen,
Madame Wen,
the entire villager is out of power.
Tout le village est privé d'électricité.
So is the factory.
L'usine aussi.
Maybe something's wrong with the electrical box.
Il y a peut-être un problème avec le boîtier électrique.
Go to the power supply bureau to figure it out now, okay?
Allez vous adresser au service d'alimentation électrique pour régler le problème, d'accord ?
I need to hurry to the factory.
Je dois me dépêcher d'aller à l'usine.
I'm afraid the fans in the chicken coop might stop running.
J'ai peur que les ventilateurs du poulailler ne s'arrêtent de fonctionner.
Okay.
D'accord.
Alright. That's all.
Très bien. C'est tout.
I'm off to the factory.
Je pars à l'usine.
This must be their doing.
C'est forcément leur œuvre.
I'll go check the electrical box.
Je vais vérifier le boîtier électrique.
[Longwan Farming Company]
[Société agricole de Longwan]
[Hanzhou Central Hospital]
[Hôpital central de Hanzhou]
What are you going to do?
Qu'est-ce que tu vas faire?
I'm going to kill them.
Je vais les tuer.
What?
Quoi?
Calm down. Calm down!
Calmez-vous. Calmez-vous !
Kill who?
Tuer qui ?
How can I calm down?
Comment puis-je me calmer ?
How am I supposed to stay calm?
Comment suis-je censé rester calme ?
All the seniors in our family are gone,
Tous les aînés de notre famille sont décédés.
and now my mother's in such a condition.
et maintenant ma mère est dans un tel état.
How can I possibly calm down?
Comment pourrais-je me calmer ?
A life for a life. Don't you understand?
Une vie pour une vie. Vous ne comprenez pas ?
That is correct, but it doesn't work this way.
C'est exact, mais ça ne fonctionne pas comme ça.
What else can I do?
Que puis-je faire d'autre ?
Stop fighting.
Arrêtez de vous battre.
Can this quarrel bring any good?
Cette querelle peut-elle apporter quelque chose de bon ?
"A life for a life" is true,
« Une vie pour une vie », c'est vrai.
but it doesn't work like this.
mais ça ne fonctionne pas comme ça.
You stay with Mom. And you keep an eye on him.
Tu restes avec maman. Et tu le surveilles.
Where are you going?
Où vas-tu?
Where is he?
Où est-il ?
[Ward 2]
[Pavillon 2]
There he is!
Le voilà !
Tianye?
Quel âge as-tu?
Tianye.
Merci.
How is Madam Wen?
Comment va Madame Wen ?
How is she?
Comment va-t-elle ?
She's said to be out of danger.
Elle serait hors de danger.
Good.
Bien.
I got a few motors
J'ai récupéré quelques moteurs
to keep things running at the factory.
pour que tout continue de fonctionner à l'usine.
Let's handle the rest tomorrow.
On verra le reste demain.
Madam Wen's safety is all that matters.
La sécurité de Madame Wen est la seule chose qui compte.
You see, Tianye,
Tu vois, Tianye,
many things
beaucoup de choses
have happened recently.
se sont produits récemment.
You must stay strong.
Tu dois rester fort.
You can't collapse.
Vous ne pouvez pas vous effondrer.
Longwan still needs
Longwan a encore besoin
your leadership.
votre leadership.
I've thought it through.
J'y ai bien réfléchi.
Those people had the gall to attack one of us in Longwan.
Ces gens ont eu l'audace d'attaquer l'un des nôtres à Longwan.
We should really come up with a plan to deal with them.
Nous devrions vraiment élaborer un plan pour gérer la situation.
You're bright.
Tu es brillant(e).
We'll do as you instruct.
Nous ferons comme vous nous le demanderez.
That's right, Tianye.
C'est exact, Tianye.
Tianye,
Cher,
we'll all do as you instruct.
Nous ferons tous ce que vous nous demanderez.
Okay.
D'accord.
I understand.
Je comprends.
Zhang.
Zhang.
The driver who hit your mother is at the Rome Hotel.
Le conducteur qui a renversé votre mère se trouve à l'hôtel Rome.
Got it.
J'ai compris.
You should hurry there too.
Vous devriez vous dépêcher là-bas aussi.
I have a big present for you.
J'ai un gros cadeau pour toi.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
To the Rome Hotel.
À l'hôtel Rome.
Be quick.
Dépêchez-vous.
The Rome Hotel...
L'hôtel Rome...
Xin.
Demander.
You're here. Sit down.
Vous êtes là. Asseyez-vous.
Did you finish the task?
Avez-vous terminé la tâche ?
Yes. Just rest assured.
Oui. Rassurez-vous.
I've got the pay prepared.
J'ai préparé le salaire.
Mr. Luo specifically asked me to remind you
M. Luo m'a expressément demandé de vous le rappeler.
to keep your mouth shut.
pour la fermer.
What are you doing?
Que fais-tu?
What's this for?
À quoi ça sert ?
What are you recording?
Qu'enregistrez-vous ?
I'm a police officer.
Je suis policier.
All of you, stay still.
Restez tous immobiles.
Give me your phone!
Donne-moi ton téléphone !
Give me your phone.
Donne-moi ton téléphone.
Come on.
Allez.
Come get it.
Venez le chercher.
How very bold of you,
Quelle audace de votre part !
for attacking me after I told you I'm a police officer.
pour m'avoir agressé après que je vous ai dit que j'étais policier.
Did you hit a woman with a car?
Avez-vous renversé une femme avec votre voiture ?
[Police]
[Police]
Chief Zhang, you're finally here.
Chef Zhang, vous êtes enfin là.
Where's Qin Feng?
Où est Qin Feng ?
He's inside.
Il est à l'intérieur.
Why did you let him go up alone?
Pourquoi l'as-tu laissé monter seul ?
I didn't mean to,
Je ne l'ai pas fait exprès,
but I had to wait here for you.
mais j'ai dû t'attendre ici.
All the evidence is here.
Toutes les preuves sont ici.
Controlled knives, illegal gambling.
Couteaux contrôlés, jeux d'argent illégaux.
Process the suspects accordingly.
Traiter les suspects en conséquence.
Got it?
J'ai compris?
Squat! Hands on your head!
Accroupissez-vous ! Les mains sur la tête !
Both hands on your head!
Les deux mains sur la tête !
Chief Qin,
Chef Qin,
I heard what happened to your mother.
J'ai entendu ce qui est arrivé à votre mère.
[Rome Hotel]
[Hôtel à Rome]
Don't bring that up. It has nothing to do with this.
N'évoquez pas ce sujet. Cela n'a rien à voir avec ça.
This is just a coincidence.
Ce n'est qu'une coïncidence.
Contact relevant departments when you're back.
Contactez les services concernés à votre retour.
Shut this place down if necessary.
Fermez cet endroit si nécessaire.
Okay.
D'accord.
Chief Qin,
Chef Qin,
what's going on?
que se passe-t-il?
You're asking me?
Vous me le demandez à moi ?
I should be the one asking what this is about!
C'est moi qui devrais demander de quoi il s'agit !
Mr. Luo.
M. Luo
Are you running a martial arts school
Êtes-vous à la tête d'une école d'arts martiaux ?
or a hotel here?
Ou un hôtel ici ?
[Rome Hotel]
[Hôtel à Rome]
There is even illegal gambling.
Il existe même des jeux de hasard illégaux.
All of these people
Tous ces gens
are outsourced security guards.
sont des agents de sécurité externes.
I don't know any of them.
Je n'en connais aucun.
Who hired them?
Qui les a embauchés ?
Mr. Luo,
M. Luo,
I did.
Je l'ai fait.
Who are you?
Qui es-tu?
The security supervisor.
Le responsable de la sécurité.
You're also outsourced, right?
Vous aussi, vous faites appel à des prestataires externes, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
All of these...
Tous ces...
have nothing to do with you, right?
Ça n'a rien à voir avec toi, n'est-ce pas ?
Right.
Droite.
I see.
Je vois.
In that case, stay back!
Dans ce cas, restez en arrière !
Move aside!
Écartez-vous !
[Rome Hotel]
[Hôtel à Rome]
You hired these people?
Vous avez embauché ces personnes ?
I did.
Je l'ai fait.
Did you know about this stuff?
Vous étiez au courant de tout ça ?
No, I didn't.
Non, je ne l'ai pas fait.
You're responsible for this, right?
C'est de votre faute, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
Come with us for inquiries.
Venez nous rencontrer pour toute question.
Squat. Hands on your head.
Accroupissez-vous. Les mains sur la tête.
Why should I squat?
Pourquoi devrais-je m'accroupir ?
Squat! Hands on your head!
Accroupissez-vous ! Les mains sur la tête !
Stay down!
Rester en bas!
Don't move!
Ne bougez pas !
Let go of me!
Lâchez-moi !
Let go!
Lâcher!
Let's go!
Allons-y!
Take them away!
Emmenez-les !
[Rome Hotel]
[Hôtel à Rome]
-Get up.
-Lève-toi.
Move it!
Déplacez-le !
Take all of them away!
Emmenez-les tous !
Seal off the premises as required.
Scellez les lieux comme requis.
[Rome Hotel]
[Hôtel à Rome]
This is...
C'est...
freshly dried chicken.
poulet fraîchement séché.
Try some.
Essayez-en quelques-uns.
[Zhao Peng, Director of Zhao Village, Ping'an Town, Hanzhou City]
[Zhao Peng, directeur du village de Zhao, ville de Ping'an, ville de Hanzhou]
You shouldn't be here.
Tu ne devrais pas être ici.
We have nothing to talk about.
Nous n'avons rien à nous dire.
I learned about Ma Jin's offer.
J'ai appris l'existence de l'offre de Ma Jin.
You don't find it...
Vous ne le trouvez pas...
satisfactory, right?
Satisfaisant, n'est-ce pas ?
That's why
C'est pourquoi
we're negotiating.
Nous sommes en train de négocier.
On what?
Sur quoi ?
What can it be?
Qu'est-ce que ça peut être ?
Money, of course.
L'argent, bien sûr.
But...
Mais...
the problem doesn't lie in the pay.
Le problème ne réside pas dans la rémunération.
Losing this land means losing your home.
Perdre ce terrain, c'est perdre sa maison.
Then Zhao Village will fall apart.
Alors le village de Zhao s'effondrera.
What do you have to do with Zhao Village?
Quel est votre lien avec le village de Zhao ?
What are you trying to do?
Qu'essayez-vous de faire ?
Peng,
Peng,
why not let the two villages work together?
Pourquoi ne pas laisser les deux villages travailler ensemble ?
We can do whatever Ma Jin can.
Nous pouvons faire tout ce que Ma Jin peut faire.
Madam Wen hasn't come to, has she?
Madame Wen n'est pas revenue à elle, n'est-ce pas ?
Go and take care of her.
Va prendre soin d'elle.
Take my advice.
Suivez mon conseil.
Don't fight those guys.
Ne vous battez pas contre ces types.
But I have to.
Mais je dois le faire.
Longwan is my home.
Longwan est ma maison.
I'm not giving it away to them.
Je ne vais pas le leur donner.
Liu Tianye,
Liu Tianye,
I know what's on your mind.
Je sais ce que tu as en tête.
"Longwan is my home"?
« Longwan est ma maison » ?
Drop that act with me.
Arrête ce cinéma avec moi.
Peng,
Peng,
this is an opportunity.
C'est une opportunité.
Stop being so naive.
Arrête d'être aussi naïf.
Having ambitions isn't a bad thing,
Avoir des ambitions n'est pas une mauvaise chose,
but you need to know your limits.
mais vous devez connaître vos limites.
What do you have?
Qu'avez-vous ?
Some dried salty chicken.
Du poulet séché et salé.
What can you fight them with?
Avec quoi pouvez-vous les combattre ?
My life.
Ma vie.
I have to take this gamble,
Je dois prendre ce risque.
for it's a once-in-a-lifetime chance.
Car c'est une chance unique dans une vie.
We'll talk when the power's back in Longwan.
Nous en reparlerons quand le courant sera rétabli à Longwan.
Tianye,
Cher,
Luo Bo is here.
Luo Bo est là.
[Ancestral Hall of the Liu, Wen, and Qin Families]
[Salle ancestrale des familles Liu, Wen et Qin]
He wants to see you.
Il veut te voir.
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
Can I pay my respects as a gesture of goodwill?
Puis-je présenter mes respects en signe de bonne volonté ?
No need.
Pas besoin.
Mr. Ma always says
Monsieur Ma dit toujours
Hanzhou Port will develop
Le port de Hanzhou se développera
into the province's
dans la province
largest logistics hub.
plus grande plateforme logistique.
That's great luck.
Quelle chance !
Longwan's location is excellent.
L'emplacement de Longwan est excellent.
That's a geographical advantage.
C'est un avantage géographique.
The investment amounts to several billion.
L'investissement s'élève à plusieurs milliards.
Only Jinding Group can handle it.
Seul le groupe Jinding peut s'en charger.
That's called proper support.
C'est ce qu'on appelle un soutien adéquat.
But I don't understand any of his words.
Mais je ne comprends rien à ce qu'il dit.
I only know one thing—
Je ne sais qu'une chose :
in Hanzhou,
à Hanzhou,
whatever we want,
tout ce que nous voulons,
we'll find a way to get it.
Nous trouverons un moyen de l'obtenir.
You've contacted Zhao Village
Vous avez contacté le village de Zhao
in the hope of starting your own logistics company.
dans l'espoir de créer votre propre entreprise de logistique.
I completely understand where you're coming from.
Je comprends parfaitement votre point de vue.
The pie is too big,
Le gâteau est trop gros,
and everyone wants a slice,
et tout le monde en veut une part,
right?
droite?
We don't have that huge an appetite.
Nous n'avons pas un appétit si vorace.
We just hope Mr. Luo and Mr. Ma
Nous espérons simplement que M. Luo et M. Ma
will leave us
nous quittera
a means of subsistence.
un moyen de subsistance.
What does it refer to?
À quoi cela fait-il référence ?
Just a chance
Ce n'est qu'une chance
to survive.
survivre.
There are
Il y a
differences
différences
between survival
entre la survie
and living well.
et vivre bien.
How can we survive if our homes are demolished?
Comment pouvons-nous survivre si nos maisons sont démolies ?
We've been living here for over 300 years.
Nous vivons ici depuis plus de 300 ans.
Only we get to decide
Nous seuls avons le pouvoir de décider
our way of life.
notre mode de vie.
Are you sure the matter
Êtes-vous sûr de l'affaire
is not open to negotiation?
n'est pas ouvert à la négociation ?
Yes, I'm sure.
Oui, j'en suis sûr.
Good.
Bien.
That'll make things easier.
Ça facilitera les choses.
Goodbye.
Au revoir.
I won't see you out.
Je ne te raccompagnerai pas.
Okay.
D'accord.
Folks in Longwan, I wish you
Habitants de Longwan, je vous souhaite
good health
bonne santé
and good fortune.
et la bonne fortune.
Let me through, please.
Laissez-moi passer, s'il vous plaît.
Thank you.
Merci.
Make way, please.
Veuillez vous écarter.
Little girl,
Petite fille,
study hard.
Étudiez bien.
Take a look.
Jetez un coup d'œil.
Before Xiaoyue's incident,
Avant l'incident de Xiaoyue,
his confidential informant, Wang Ming,
son informateur confidentiel, Wang Ming,
was actually taken away by two police officers.
a en fait été emmené par deux policiers.
What kind of surveillance camera is this?
De quel type de caméra de surveillance s'agit-il ?
Everything's blurry.
Tout est flou.
The officers' badge numbers are unclear.
Les numéros de matricule des agents sont illisibles.
You'll have to investigate it internally.
Vous devrez mener une enquête interne.
I've asked around.
J'ai posé la question autour de moi.
Nobody arrested him.
Personne ne l'a arrêté.
I doubt if these two people are really
Je doute que ces deux personnes soient vraiment
police officers.
agents de police.
Besides, that's a fake license plate.
D'ailleurs, c'est une fausse plaque d'immatriculation.
Isn't it like looking for a needle in a haystack?
N'est-ce pas comme chercher une aiguille dans une botte de foin ?
So I need your help.
J'ai donc besoin de votre aide.
In nearby areas,
Dans les environs,
whenever you see a Santana of this color,
chaque fois que vous voyez une Santana de cette couleur,
conduct a check.
effectuer une vérification.
I'll take responsibility if anything goes wrong.
J'assumerai la responsabilité si quelque chose tourne mal.
Fine, I'll give it a try.
Très bien, je vais essayer.
[People's Government of Ping'an Town, Xingang District, Hanzhou City]
[Gouvernement populaire de la ville de Ping'an, district de Xingang, ville de Hanzhou]
That's Mayor Wu's chauffeur, right?
C'est le chauffeur du maire Wu, n'est-ce pas ?
I think he is.
Je pense que oui.
Let's go.
Allons-y.
Grab the stuff.
Prenez le matériel.
Sir.
Monsieur.
Is the mayor available?
Le maire est-il disponible ?
Why are you still around?
Pourquoi es-tu encore là ?
Didn't you tell us to wait here?
Vous ne nous aviez pas dit d'attendre ici ?
Mayor Wu left early for an inspection.
Le maire Wu est parti plus tôt pour une inspection.
You may go now.
Vous pouvez y aller maintenant.
Well,
Bien,
we brought some local specialties.
Nous avons apporté quelques spécialités locales.
Why not try them?
Pourquoi ne pas les essayer ?
What are these?
Qu'est-ce que c'est?
Longwan chickens.
Poulets de Longwan.
Longwan chickens?
Poulets de Longwan ?
So I can make chicken soup?
Donc je peux faire de la soupe au poulet ?
T-There's more.
Il y a plus.
It's...
C'est...
"chicken soup for the soul" then.
« Du bouillon de poulet pour l'âme », donc.
Wouldn't things have been better if you Longwan people had been
Les choses n'auraient-elles pas été meilleures si vous, les Longwan, aviez été…
this smart earlier?
ce intelligent plus tôt ?
You're right.
Tu as raison.
We're actually looking for a chance to dine with the mayor.
Nous cherchons en fait à avoir l'occasion de dîner avec le maire.
Okay.
D'accord.
I'll arrange it.
Je vais m'en occuper.
What about this weekend?
Et ce week-end ?
This weekend...
Ce week-end...
No, it won't do.
Non, ça ne conviendra pas.
Mayor Wu usually spends his weekends out of Hanzhou.
Le maire Wu passe généralement ses week-ends hors de Hanzhou.
It's okay. Whenever you arrange it.
Ça me va. Quand vous voudrez.
Can I have your number?
Puis-je avoir votre numéro ?
I'll bring you nice chicken again when I'm available.
Je t'apporterai à nouveau du bon poulet dès que je serai disponible.
My friends,
Mes amis,
you seem like honest people to me.
Vous me semblez être des gens honnêtes.
Take my advice.
Suivez mon conseil.
Smooth things over with the mayor quickly.
Aplanissez rapidement les choses avec le maire.
Then the power will be instantly restored.
Le courant sera alors rétabli instantanément.
There's no maintenance underway.
Aucune maintenance n'est en cours.
It all depends on what the mayor says.
Tout dépend de ce que dira le maire.
The village has electricity again,
Le village est de nouveau électrifié.
but the chicken farm is still out of power.
mais la ferme avicole est toujours privée d'électricité.
Wu Dainan is obviously...
Wu Dainan est évidemment...
trying to cut off our livelihood.
Ils essaient de nous couper les moyens de subsistance.
Some people are just like donkeys.
Certaines personnes sont comme des ânes.
They won't move unless whipped.
Ils ne bougeront pas à moins d'être fouettés.
That's right.
C'est exact.
Tianye,
Cher,
listen,
écouter,
do not act on impulse.
N'agissez pas sur un coup de tête.
He's the mayor after all.
Après tout, c'est le maire.
Uncle Limin, where is that coming from?
Oncle Limin, d'où cela vient-il ?
I'm just saying
Je dis juste ça
that people all have weaknesses.
que tout le monde a des faiblesses.
We can nail him
On peut le coincer.
if we find his.
si nous trouvons le sien.
This is really baffling me.
Cela me laisse vraiment perplexe.
What exactly...
Quoi exactement...
do you mean?
Vous voulez dire ?
Didn't we ask his chauffeur to arrange
N'avions-nous pas demandé à son chauffeur de s'en occuper ?
a dinner for us this weekend,
un dîner pour nous ce week-end,
but he wouldn't be available?
mais il ne serait pas disponible ?
Then, I inquired someone
Ensuite, j'ai interrogé quelqu'un.
and learned that Mayor Wu
et a appris que le maire Wu
would take a slow green train to Changwu every weekend.
Je prenais le train vert lent pour Changwu tous les week-ends.
Going on business trips by slow train instead of high-speed rail?
Vous prévoyez de faire vos voyages d'affaires en train traditionnel plutôt qu'en train à grande vitesse ?
That must take a lot of time.
Cela doit prendre beaucoup de temps.
Will you follow him this weekend?
Le suivrez-vous ce week-end ?
Sure.
Bien sûr.
I'll follow him
Je le suivrai
then.
alors.
Dear, sorry to keep you waiting.
Chère amie, désolée de vous avoir fait attendre.
No problem.
Aucun problème.
[Do not throw anything outside the window]
[Ne jetez rien par la fenêtre]
Tianye,
Cher,
I know what Wu Dainan does in his train compartment.
Je sais ce que fait Wu Dainan dans son compartiment de train.
It's something exciting.
C'est quelque chose d'excitant.
Okay.
D'accord.
Alright, got it.
D'accord, compris.
I'll take some photos later.
Je prendrai des photos plus tard.
[Do not throw anything outside the window]
[Ne jetez rien par la fenêtre]
Let's go get something to eat first.
Allons d'abord manger quelque chose.
Ye,
Vous,
congratulations
Félicitations
on taking office tomorrow.
à sa prise de fonctions demain.
I just hope
J'espère seulement
you won't forget about me, this old schoolmate of yours.
Tu ne m'oublieras pas, moi, ton ancien camarade de classe.
I actually owe you thanks.
Je vous dois des remerciements.
If it hadn't been for your mercy years ago,
Sans votre clémence il y a des années,
I wouldn't be where I am today.
Je ne serais pas là où je suis aujourd'hui.
The past...
Le passé...
[Wang Xu, Vice President of Hanzhou Chamber of Commerce]
[Wang Xu, vice-président de la Chambre de commerce de Hanzhou]
is water under the bridge.
C'est de l'eau sous le pont.
You're an old schoolmate of mine.
Tu es un ancien camarade de classe.
An old friend as well.
Un vieil ami également.
Let's not hold on to the past
Ne nous accrochons pas au passé
grievances.
griefs.
The provincial administration
L'administration provinciale
insists I, who used to work in Hanzhou, manage matters here.
J'insiste, moi qui travaillais auparavant à Hanzhou, pour gérer les affaires ici.
I must fulfill my duty.
Je dois accomplir mon devoir.
Wang,
Wang,
how do you think I should proceed?
Comment me conseillez-vous de procéder ?
You're revisiting your old stomping grounds.
Vous retournez sur vos anciens lieux de prédilection.
Who drew this?
Qui a fait ce dessin ?
My granddaughter.
Ma petite-fille.
It got her a second prize in the city's youth art competition.
Cela lui a valu un deuxième prix au concours artistique municipal pour les jeunes.
It's well painted.
La peinture est de bonne qualité.
But this is not the traditional painting style.
Mais il ne s'agit pas du style pictural traditionnel.
After I saw it, I asked her,
Après l'avoir vu, je lui ai demandé,
"Sweetie, is this
« Chérie, est-ce que… »
a traditional painting or a Gongbi painting?
Une peinture traditionnelle ou une peinture Gongbi ?
It seems a bit unconventional."
Cela semble un peu inhabituel.
Do you know how she answered?
Sais-tu comment elle a répondu ?
She said, "Grandpa,
Elle a dit : « Grand-père,
you're really getting old.
Tu vieillis vraiment.
Bewildered, aren't you?"
Vous êtes perplexe, n'est-ce pas ?
She's such a handful.
Elle est vraiment difficile à gérer.
There's an old bird here.
Il y a un vieil oiseau ici.
All these many young birds must listen to the old one.
Tous ces jeunes oiseaux doivent écouter le vieux.
But this old bird is too tired to command.
Mais ce vieil oiseau est trop fatigué pour commander.
All it wants is
Tout ce qu'il veut, c'est
to stay on its branch for a few more years.
rester sur sa branche pendant encore quelques années.
Then it'll be content.
Alors ce sera du contenu.
Things in this forest...
Les choses dans cette forêt...
are out of its hands.
sont hors de son contrôle.
I just hate to see these young birds
Je déteste voir ces jeunes oiseaux
destroy the old bird's nest.
Détruisez le vieux nid d'oiseau.
The two of us
Nous deux
are like two old birds
sont comme deux vieux oiseaux
that have stood out from a forest.
qui se sont démarquées de la forêt.
Here's a little reminder for you.
Voici un petit rappel.
The forest is no longer the same as before.
La forêt n'est plus comme avant.
It has grown larger.
Il a pris de l'ampleur.
Some trees have become bigger and taller.
Certains arbres sont devenus plus grands et plus hauts.
The numbers of old birds
Le nombre de vieux oiseaux
and young birds
et les jeunes oiseaux
have both increased drastically.
ont toutes deux augmenté de façon spectaculaire.
This is too lush a forest.
Cette forêt est trop luxuriante.
It needs pruning.
Il a besoin d'être taillé.
Yes.
Oui.
Exactly.
Exactement.
[Taxi]
[Taxi]
Mai. Mai.
Mai. Mai.
It's me. What's up?
C'est moi. Quoi de neuf ?
I think I saw that car you asked me to look for.
Je crois avoir vu la voiture que vous m'avez demandé de chercher.
But there seem to be police officers in it.
Mais il semble y avoir des policiers à l'intérieur.
That's the right car.
C'est la bonne voiture.
Text me the location.
Envoyez-moi l'adresse par SMS.
I'll be there right away.
J'arrive tout de suite.
[Billiard Hall]
[Salle de billard]
[Hanzhou Taxi]
[Taxi de Hanzhou]
Crazy.
Fou.
I examined both police uniforms.
J'ai examiné les deux uniformes de police.
The badge numbers are wrong. Those are fake uniforms.
Les numéros de badge sont incorrects. Ce sont de faux uniformes.
Besides, the billiard hall owner probably
Par ailleurs, le propriétaire de la salle de billard probablement
owes those guys money.
Il leur doit de l'argent.
I just called Chief Zhang for information.
Je viens d'appeler le chef Zhang pour obtenir des informations.
The billiard hall owner's surname is Qian.
Le nom de famille du propriétaire de la salle de billard est Qian.
He's a gambler with complicated connections.
C'est un joueur aux relations complexes.
His creditors have pressed him for repayment with violence before.
Ses créanciers ont déjà eu recours à la violence pour obtenir le remboursement de leurs créances.
This is quite a mess.
C'est un vrai désastre.
Is he around?
Est-il dans les parages ?
Yes, upstairs.
Oui, à l'étage.
Let's go.
Allons-y.
Wait.
Attendez.
This area falls outside our jurisdiction.
Cette zone ne relève pas de notre juridiction.
Shouldn't we invite
Ne devrions-nous pas inviter
Chief Zhang over before carrying out an investigation?
Le chef Zhang est-il parti avant de mener une enquête ?
Why involve Chief Zhang?
Pourquoi impliquer le chef Zhang ?
Who mentioned investigations?
Qui a parlé d'enquêtes ?
No more dawdling. It'll just be a quick chat.
Plus de tergiversations. Ce sera juste une petite conversation.
Let's go.
Allons-y.
Move it.
Déplacez-le.
You stay put.
Vous restez où vous êtes.
Why?
Pourquoi?
You need help with this investigation.
Vous avez besoin d'aide pour cette enquête.
I already told you this is not an investigation.
Je vous ai déjà dit que ce n'est pas une enquête.
There will just be a few questions.
Il n'y aura que quelques questions.
A simple inquiry it is.
Une simple question, en somme.
Mai will do the talking, while I listen.
Mai parlera, et moi j'écouterai.
Let's go.
Allons-y.
Can you put your mind at ease now?
Pouvez-vous être rassuré(e) maintenant ?
Qian?
Qian ?
Qian!
Qian !
Sorry.
Désolé.
We're closed.
Nous sommes fermés.
Qian.
Qian.
It's me, Mai.
C'est moi, Mai.
Don't you remember we had drinks together?
Tu ne te souviens pas qu'on a pris un verre ensemble ?
It's been a while. Do you recall meeting me?
Ça fait longtemps. Tu te souviens de nous deux ?
I think I do.
Je crois que oui.
It's coming back to you now.
Ça te revient maintenant.
I heard from someone
J'ai eu des nouvelles de quelqu'un
that you owed quite a lot of money lately
que vous deviez beaucoup d'argent ces derniers temps
due to some sort of trouble.
en raison d'un problème quelconque.
Do you need me to have
Avez-vous besoin que j'aie
this matter settled?
Cette affaire est-elle réglée ?
No, no, no.
Non, non, non.
That's all nonsense.
Tout cela n'a aucun sens.
If the two of you feel like playing pool,
Si vous avez tous les deux envie de jouer au billard,
I'll prepare a table for you.
Je vais vous préparer une table.
I need to attend to something now.
Je dois m'occuper de quelque chose maintenant.
Let's talk later.
On en reparle plus tard.
He's reluctant to speak with me.
Il hésite à me parler.
It's fine.
Ça va.
Come on, have a good chat with my friend here.
Allez, venez discuter un peu avec mon ami.
Talk to him.
Parlez-lui.
W-Who are you?
Q-Qui êtes-vous ?
Who brought you back here?
Qui vous a ramené ici ?
Police brutality! I'm being tortured for information!
Violences policières ! Je suis torturé pour obtenir des informations !
He really jumped.
Il a vraiment sauté.
Quite audacious.
Plutôt audacieux.
Leave. I'll take responsibility for this.
Partez. J'en prends la responsabilité.
How can I let that happen?
Comment puis-je laisser cela se produire ?
This is a very rare incident.
Il s'agit d'un incident très rare.
I'll handle it myself.
Je m'en occuperai moi-même.
Please come with us.
Venez avec nous.
Let's go.
Allons-y.
It's okay. Drive my car back.
C'est bon. Ramène ma voiture.
[Gaoxin Police Station]
[Commissariat de police de Gaoxin]
Chief Zhang,
Chef Zhang,
you're finally here. Look.
Te voilà enfin. Regarde.
Alright.
Bien.
All of you, wait outside.
Vous tous, attendez dehors.
Leave this to me.
Laissez-moi faire.
Got it.
J'ai compris.
[Gaoxin Police Station]
[Commissariat de police de Gaoxin]
Chief Qin?
Chef Qin ?
Chief Qin!
Chef Qin !
What's this about? You scared me!
De quoi s'agit-il ? Vous m'avez fait peur !
You've spit all over my face.
Tu m'as craché au visage.
Feng, Mai,
Feng, Mai,
I'm begging you!
Je vous en supplie !
Can you stop messing with me?
Tu peux arrêter de me prendre pour un imbécile ?
Who's messing with you?
Qui te cherche des noises ?
Don't throw false accusations.
Ne portez pas de fausses accusations.
We were brought in here following proper procedures.
Nous avons été amenés ici en suivant les procédures appropriées.
Drop the act.
Arrêtez la comédie.
Why cover your face?
Pourquoi se couvrir le visage ?
I just sent you a great gift.
Je viens de t'envoyer un super cadeau.
With rigorous inspections going on in the city,
Des inspections rigoureuses sont en cours dans la ville,
I helped you confiscate a large number
Je vous ai aidé à confisquer un grand nombre
of controlled knives.
couteaux contrôlés.
After making an appearance in front of the brass,
Après avoir fait son apparition devant les hauts gradés,
you're covering your face in my presence now?
Tu te caches le visage en ma présence maintenant ?
Yeah.
Ouais.
Feng,
Feng,
the precinct leaders
les chefs de circonscription
just called and asked me
Il vient de m'appeler et de me demander.
to bring you over.
pour vous faire venir.
Could you please do me a favor?
Pourriez-vous me rendre un service, s'il vous plaît ?
What do you mean by "favor"?
Que voulez-vous dire par « faveur » ?
What kind of favor is involved here?
De quel genre de faveur s'agit-il ici ?
That hotel was reopened in just a couple of days
Cet hôtel a rouvert ses portes en quelques jours seulement.
after being sealed.
après avoir été scellé.
That was a favor for whom?
C'était une faveur rendue à qui ?
Chief Zhang,
Chef Zhang,
you're head of a station now.
Vous êtes maintenant chef de station.
Mai and I
Mai et moi
got in trouble
ont eu des ennuis
in your jurisdiction.
dans votre juridiction.
We were taken into custody through due procedure.
Nous avons été placés en garde à vue conformément à la procédure.
Just proceed according to standard protocol.
Il suffit de suivre le protocole standard.
Got it?
J'ai compris?
There won't be any kind of favor.
Il n'y aura aucune faveur.
Please do what needs to be done.
Veuillez faire ce qui doit être fait.
The two of us must be detained here.
Nous devons tous les deux être détenus ici.
That's right.
C'est exact.
How is it time to talk about taking responsibility?
Quand est-il temps de parler de prise de responsabilité ?
Up till now,
Jusqu'à présent,
I still don't know what happened.
Je ne sais toujours pas ce qui s'est passé.
Zhang.
Zhang.
I'll level with you.
Je vais être franc avec vous.
Mai and I...
Mai et moi...
are in mortal danger.
sont en danger de mort.
It's true.
C'est vrai.
We're spending so much time here
Nous passons tellement de temps ici
not because we don't want to get out,
non pas parce que nous ne voulons pas sortir,
but because we dare not get out.
mais parce que nous n'osons pas sortir.
That's right.
C'est exact.
I'm feeling a chill
J'ai froid
down my spine even in this room.
J'en ai des frissons dans le dos, même dans cette pièce.
I dare not take a step out
Je n'ose pas faire un pas dehors
of your station at all.
de votre station du tout.
Won't it be a disaster
Ne sera-ce pas une catastrophe ?
if we get out of here
si on sort d'ici
and someone popping up from nowhere
et quelqu'un qui surgit de nulle part
stabs the two of us
nous poignarde tous les deux
several times?
plusieurs fois?
Who is to take responsibility for that?
Qui en assumera la responsabilité ?
Stop teasing me, will you?
Arrête de te moquer de moi, veux-tu ?
It's not a joke.
Ce n'est pas une blague.
Alright. We'll stop.
Très bien. On s'arrête.
Mai,
Peut,
we shouldn't be here anymore.
Nous ne devrions plus être ici.
This could be a bad influence.
Cela pourrait avoir une mauvaise influence.
Our phones are placed here.
Nos téléphones sont placés ici.
Let's go...
Allons-y...
to the Detention Room.
au poste de détention.
No.
Non.
Shall we stick together or separate?
Resterons-nous unis ou nous séparerons-nous ?
Separate, of course,
Séparément, bien sûr,
if you don't want to make things hard for him.
si vous ne voulez pas lui compliquer la tâche.
Don't stay at my station. I...
Ne restez pas à ma station. Je...
We'll be in
Nous serons à
separate cells.
cellules séparées.
Get me some warm clothing.
Apportez-moi des vêtements chauds.
It's really cold in here.
Il fait vraiment froid ici.
Wait...
Attendez...
I'm getting going too.
Je me lance aussi.
Get me two thick blankets.
Apportez-moi deux couvertures épaisses.
I'm suffering from many health issues lately
Je souffre de nombreux problèmes de santé ces derniers temps.
for being a taxi driver.
pour être chauffeur de taxi.
Muscle strains in the back... All sorts of ailments.
Douleurs musculaires au dos... Toutes sortes de maux.
Tough problems.
Problèmes difficiles.
Wait...
Attendez...
Why is it so cold in here?
Pourquoi fait-il si froid ici ?
Is the AC off
La climatisation est-elle éteinte ?
to save power?
pour économiser de l'énergie ?
What an awful station chief you are.
Quel horrible chef de station vous êtes !
My station's not your home!
Ma station n'est pas votre domicile !
Go with him.
Allez avec lui.
Come in.
Entrez.
Bo,
Hé,
it's done.
C'est fait.
They were taken by the police.
Ils ont été emmenés par la police.
[Taxi]
[Taxi]
Bo, it's me.
Bo, c'est moi.
Hu Xiaoyue's senior has been tailing us.
Le supérieur de Hu Xiaoyue nous suit.
Put Mr. Qian on the phone.
Passez-moi M. Qian au téléphone.
Okay.
D'accord.
Mr. Qian.
Monsieur Qian.
Mr. Luo.
M. Luo
If you do me a favor later,
Si vous me rendez service plus tard,
the debts you owe me will be cleared.
Les dettes que vous me devez seront effacées.
Okay.
D'accord.
How can I
Comment puis-je
help?
aide?
Off you go.
Allez-y.
Thanks for the hard work.
Merci pour votre excellent travail.
My pleasure.
Avec plaisir.
Hello, sir.
Bonjour monsieur.
Just a quick report.
Juste un petit compte rendu.
The new bureau director will take office tomorrow.
Le nouveau directeur du bureau prendra ses fonctions demain.
I've prepared a nice gift for him.
Je lui ai préparé un joli cadeau.
In addition,
En outre,
could you think of a way
Pourriez-vous trouver une solution ?
to have Qin Feng
avoir Qin Feng
locked up for a while?
enfermé pendant un certain temps ?
Great.
Super.
Sorry for the trouble, sir.
Désolé pour le dérangement, monsieur.
Director Peng.
Directeur Peng.
Director Peng,
Directeur Peng,
what exactly did Qin Feng
Qu'a fait exactement Qin Feng ?
do yesterday?
Et hier ?
Those at the station told me
Les gens à la gare m'ont dit
he assaulted someone.
Il a agressé quelqu'un.
What an outrage!
Quel scandale !
Shortly after the Hu Xiaoyue incident,
Peu après l'incident Hu Xiaoyue,
he pulled a stunt like that.
Il a fait un coup pareil.
What is he up to?
Que mijote-t-il ?
The truth hasn't been figured out yet.
La vérité n'a pas encore été découverte.
Watch your mouth.
Attention à ce que tu dis.
Yes.
Oui.
Peng!
Peng !
Director Yan.
Réalisateur Yan.
The two of you...
Vous deux...
[Yan Ming, Executive Deputy Director of Hanzhou Public Security Bureau]
[Yan Ming, directeur exécutif adjoint du Bureau de la sécurité publique de Hanzhou]
came quite early today.
Je suis arrivé assez tôt aujourd'hui.
We're here to welcome the new director.
Nous sommes ici pour accueillir le nouveau directeur.
Better be early.
Il vaut mieux arriver tôt.
Where are the others?
Où sont les autres ?
What time is it now?
Quelle heure est-il ?
This is huge disrespect.
C'est un énorme manque de respect.
Yes.
Oui.
They should be here soon.
Ils devraient arriver bientôt.
It's about time.
Il était temps.
Director Yan,
Directeur Yan,
about Qin Feng's matter...
à propos de l'affaire Qin Feng...
what's your opinion?
Quel est votre avis ?